ATIVIDADE 1

1- O uso de softwares de codigo aberto representa diversas vantagens, no entanto, nem tudo são flores.                  
Utilizar um sistema de código aberto significa liberdade, uma vez que o usuário não fica preso à empresa criadora do    
software, o que garante um maior tempo de suporte para os softwares e preços mais baixos. Apesar disso, existem também desvantagens 
em utilizar tais sistemas. Geralmente, os softwares de código aberto são bem mais complexos do que sistemasfechados, justamente por 
normalmente existirem diversas distribuições do mesmo software, o que gera complicações para a adoção do sistema.

2- Empresas gigantes migraram, ao longo dos anos, para o Linux por que os beneficios ofuscam os ônus relacionados a 
utilizar sistemas fechados. Em uma empresa com algumas dezenas de computadores, possivelmente manter um software fechado
é viável, mas quando consideramos o suporte a escalabilidade bidimendional, o Windows ou Unix deixam de ser vantajosos,
justamente por custarem muito dinheiro, principalmente para empresas com milhares ou centenas de milhares de máquinas
que alem de custarem dinheiro, têm que lidar com menos modularidade por conta do código fechado.

3- Sim, o Linux popularizou a distribuição livre e foi pioneiro no processo de democratização do Software, ainda quando
Linus Torvalds distribuia para seus colegas na faculdade, o que continuou com a Red Hat disponibilizando o download
gratuito de sua distro no site. 

ATIVIDADE 3

1- A Egghead considerou o Windows NT como insuficiente para gerenciar e operar seu site na rede. Além disso, 
não quiseram esperar o Windows 2000 chegar para ver se seria suficiente (o que não era uma certeza). 

2- Para a Aspect, interessa a função final do produto, e não em qual sistema operacional ele é executado, 
por isso, eles optam por alternativas mais baratas como o Unix ou mainframes da IBM. Alem disso, eles podem
se dar o luxo de utilizar o windows nt onde ele funciona e continuar com o Unix onde ele nao funciona.

3- A Microsoft precisaria criar um sistema especifico separado do NT e direcionado ao publico das grandes manipuladoras de dados,
ja que o NT se distanciou da proposta empresarial ha muito tempo. Os outros sistemas concorrentes devem aproveitar o preço mais baixo
de seus produtos e mante-los sendo menos exigentes do que o sistema windows. 



